Ser Podcast. En la ventana, acontece que no es poco. Un relato personal de la historia con Nieves Concostrina, Cadena Ser. Hola Nieves, buenas tardes. Buenas tardes, Carla. Oye, antes de meternos en harina, déjame que haga referencia una vez más a la Feria del Libro de Madrid, que ayer cerró sus puertas en el Parque del Retiro. Ya hemos comentado resultados, ya hemos planteado preguntas o dudas sobre su futuro. Yo lo que quiero es que me digas, primero, cómo tienes la mano de firmar. Es porque las colas eran kilométricas, pero sobre todo quiero que cuentes la historia de una niña de 7 años que vino desde Murcia con un violín y está ahí, música en la cabeza. Cuenta, a ver. Es que fue muy emocionante. Yo no sé si tengo ya los pelos de punta de recordarlo. Pues he tenido seis firmas maravillosas. La mano bien. Tengo aquí el callo del dedo este, del dedo medio. Ah, que tú te pones el boli así. Sí, yo tengo callo en el dedo con el que se hace la peineta. En este, pues aquí tengo. Pues ve afinando. Sí, sí. Y bueno, pues de repente apareció un padre con su hija que me emocionó muchísimo y la niña me dijeron, venimos desde Murcia y mi hija quiere hacerte un regalo. La niña que no levantaba la cabeza de más allá del stand y de repente sacó un violín y me tocó la sintonía de Boccherini y me dijo que nos escuchaba todos los días, que aprendía mucho y claro, te lo está diciendo una niña de 7 años y yo me puse tan nerviosa y tan emocionada que no recuerdo el nombre de la niña, pero tengo su cara y tengo la imagen del padre y tengo ese momento clavado. Pues como nos estará escuchando, que nos lo haga saber. Bueno, pues eso, porque he intentado localizar, pero me emocionó tanto y además le dediqué el libro porque la niña compró el libro, pero yo creo que me temblaba hasta la mano y me temblaba la voz y me saltaron las lágrimas. La gente se arremolinaba alrededor. ¿Qué está pasando? ¿Qué está pasando? Todo el mundo que pasaba por la feria, los de la cola y fue un momento precioso junto con otro que pasó una hora después, que es cuando llegó una señora de 94 años, ciega, que también nos escuchaba cada tarde. Entonces fue una tarde muy emocionante y un abanico de una niña de 7 años y una mujer de 94 deliciosas las dos. Así que nada, muchísimas gracias a todos. Bueno, vamos al lío. Dicho todo esto. El presente político está como está. En fin, ya veremos cómo termina todo. Pero aquí en Este Acontece que no es Poco lo que hacemos habitualmente es mirar al pasado, que también sirve para entender lo de hoy, por cierto. Y una parte de ese pasado, del nuestro, pues no se ha contado bien o directamente no se ha contado. Por ejemplo, hoy recordamos un día histórico, 15 de junio de 1977. Ese 15 de junio del 77 se celebraron las primeras elecciones democráticas en España. Hacía 41 años, por si acaso alguien se ha olvidado, hacía 41 años que la ultraderecha, la mafia, había derribado la democracia e instalado un régimen de terror y de represión. Que ahora los guionistas del PP crean haber descubierto el eslogan del año con esa disyuntiva de mafia o democracia ha servido también, yo se lo agradezco, para refrescarnos la memoria, para saber que fueron ellos los que se cargaron la democracia. Aunque lo que hicieron los padres ideológicos del PP a lo largo de 40 años yo creo que se queda muy corto con lo de mafia. Pero esa fecha, 15 de junio de 1977, se pretendió que fuera histórica también por el siguiente motivo que contamos. El Partido Comunista y los Socialistas Catalanes registraron días después de esta fecha, en julio, la primera propuesta para una ley de amnistía que declarara nulas las penas por todas las acciones políticas, insisto, políticas, que la dictadura tipificó como delito entre el 17 de julio de 1936 y el 15 de junio de 1977. Pero bueno, al final resultó que aquella propuesta de ley de amnistía acabó legitimando lo que muchos llaman el crimen perfecto. Y eso fue así porque a los que había condenado la dictadura por delitos políticos, efectivamente las penas les fueron anuladas, que es lo que decía la ley. Pero los que fueron parte activa de esa dictadura con represión, con crímenes, bueno, pues no los incluyeron, se autoincluyeron en esa ley de amnistía para que sus delitos no fueran ni siquiera investigados. Y eso es lo que ocurrió, porque la ley se aprobó en octubre, unos meses más tarde. Por eso lo llaman muchos ese crimen perfecto. Finalmente la ley prosperó en el 77, pero los mayores beneficiados fueron los criminales. Cuando los golpistas entraron pegando tiros en la cabeza y fusilando a todo aquel que no pensara como ellos, se dedicaron a declarar rebeldes y delincuentes a todos los que defendieran la democracia y la legalidad vigente, cuando los sublevados, los asesinos, eran precisamente los golpistas. Esto es que es muy difícil de explicar y decirlo en voz alta porque es absolutamente imposible de entender. Que los golpistas declararan rebeldes a los demócratas es tan incongruente como que los mafiosos se crean demócratas. Pero el caso es que eso que pretendieron el PC y el PSUC, que era eso que quedaran, eso era lo que quisieron, que quedaran anuladas todas las condenas políticas por delitos que se inventaron los fascistas entre el día del golpe de estado y la celebración de las primeras elecciones. Bien, pues esa propuesta de ley de amnistía acabó convertida en una ley del punto y final gracias al manejo que hicieron de la transición los franquistas y los franquistas. Los asesinos de la dictadura y sus cómplices se apuntaron a la amnistía y así esquivaron toda responsabilidad por los miles y miles y miles de asesinatos, torturas, secuestros y desapariciones. A eso muchos historiadores, arqueólogos, como que están abriendo fosas comunes, como Ester López Barceló, lo calificaron como la ley del crimen perfecto, el que te permite asesinar y no pagar por ello. La ley del punto final que garantizó la impunidad para asesinos y torturadores como, por ejemplo, el policía, porque algún ejemplo con nombre y apellido tenemos que poner, el policía conocido como Billy el Niño, que se murió en una cama cuando debería haber muerto en una celda. De la mañana han trucado, son al replant de l'escala, la mare quan surt obrir, porta la bata posada. Què volen aquesta gent que truquen de matinada? Què volen aquesta gent que truquen de matinada? Què volen aquesta gent que truquen de matinada? Què volen aquesta gent que truquen de matinada? Què volen aquesta gent que truquen de matinada? Què volen aquesta gent que truquen de matinada? Què volen aquesta gent que truquen de matinada? Què volen aquesta gent que truquen de matinada? Què volen aquesta gent que truquen de matinada? Què volen aquesta gent que truquen de matinada? Què volen aquesta gent que truquen de matinada? Què volen aquesta gent que truquen de matinada? Què volen aquesta gent que truquen de matinada? Què volen aquesta gent que truquen de matinada? Què volen aquesta gent que truquen de matinada? Què volen aquesta gent que truquen de matinada? Què volen aquesta gent que truquen de matinada? Què volen aquesta gent que truquen de matinada? Què volen aquesta gent que truquen de matinada? Què volen aquesta gent que truquen de matinada? Què volen aquesta gent que truquen de matinada? Què volen aquesta gent que truquen de matinada? Què volen aquesta gent que truquen de matinada? Què volen aquesta gent que truquen de matinada? Què volen aquesta gent que truquen de matinada? Què volen aquesta gent que truquen de matinada? Què volen aquesta gent que truquen de matinada? Què volen aquesta gent que truquen de matinada? Què volen aquesta gent que truquen de matinada? Què volen aquesta gent que truquen de matinada? Què volen aquesta gent que truquen de matinada? Què volen aquesta gent que truquen de matinada? Què volen aquesta gent que truquen de matinada? Què volen aquesta gent que truquen de matinada? Què volen aquesta gent que truquen de matinada? Què volen aquesta gent que truquen de matinada? Què volen aquesta gent que truquen de matinada? Què volen aquesta gent que truquen de matinada? Què volen aquesta gent que truquen de matinada? Què volen aquesta gent que truquen de matinada? Què volen aquesta gent que truquen de matinada? Què volen aquesta gent que truquen de matinada? Qu